---
layout: post
title: UTOPIE
subtitle: Mon Lieu Idéal
cover-img: /assets/img/utopie.png
thumbnail-img: /assets/img/up.png
share-img: /assets/img/utopie.png
tags: [utopie, SketChup, 3D]
---

J'ai réalisé un bâtiment sur le thème d'une maison aquatique. J’ai eu l’idée, de créer un toit hors du commun faisant référence à un aquarium où des poissons, une tortue... (des animaux marins) circulent dedans. On retrouve à l’extérieur de ce bâtiment, une fontaine et la terre qui tourne autour de la maison aquatique pour rappeler cet aspect environnemental et on pourra apercevoir un aquarium retourné qui peut faire penser qu’il y a un univers parallèle au-dessous de la maison, avec un chat dessus pour faire un clin d’œil. L’intérieur du bâtiment à une ambiance assez spatiale qui peut faire penser à l’espace on y trouve un navire qui est le moyen de déplacement.

J’ai voulu me lancer pour la première fois dans la création de volume 3D. J’ai réalisé mon projet final, sur le logiciel " StechUp ". Cela m’a permis de créer ma Maison Utopique (Utopie), de mes rêves entièrement de l’extérieur à l’intérieur.

Ce projet sur l’utopie m’a permis de commencer et apprendre à réaliser des constructions tel qu'un bâtiment en volume 3D, de créer des éléments de décor (les poissons, la tortue...) et d'implanter différents effets comme le toit fait d’eau, pour en faire ensuite des illustrations. J'ai beaucoup apprécié de faire ce projet en outils d'expression, cela m'a permis d'enfin me lancer dans des projets en volume 3D. Je vais continuer, de développer mes compétences et d'en apprendre plus, sur les différents logiciels de créations numériques en 3D comme celui de " SketChup " que j'ai utilisé pour ce projet-ci. Ma Maison Aquatique, pourrait avoir une potentielle suite d'approfondissement, en améliorant les graphismes, puis en imaginant cette fois-ci une animation sur mon bâtiment par exemple l'eau du toit serait en mouvement, les poissons nageraient dans l'eau, puis la tortue bougerait dedans et on rentrerait plus dans les détails pour l'intérieur du bâtiment, en y ajoutant des éléments de décor, comme des objets par exemple car je me suis principalement concentré sur l'extérieur de ce bâtiment, qui est important.

Lien vers [mon dossier](https://drive.google.com/drive/folders/1z7_hFGksispM4U7IlCn-97yASo6T8Tip?usp=share_link) de l'Utopie
